建造者模式的定义
建造者模式（Builder Pattern）也叫做生成器模式，其定义如下：Separate the construction of a complex object from its representation so that the same
construction process can create different representations.（将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。）


在建造者模式中， 有如下4个角色：
● Product产品类
通常是实现了模板方法模式，也就是有模板方法和基本方法，这个参考第10章的模板方法模式。例子中的BenzModel和BMWModel就属于产品类。
● Builder抽象建造者
规范产品的组建，一般是由子类实现。例子中的CarBuilder就属于抽象建造者。
● ConcreteBuilder具体建造者实现抽象类定义的所有方法，并且返回一个组建好的对象。例子中的BenzBuilder和
BMWBuilder就属于具体建造者。
● Director导演类
负责安排已有模块的顺序，然后告诉Builder开始建造，在上面的例子中就是我们的老大，××公司找到老大，说我要这个或那个类型的车辆模型， 然后老大就把命令传递给我，我和我的团队就开始拼命地建造，于是一个项目建设完毕了。

建造者模式的优点
● 封装性
使用建造者模式可以使客户端不必知道产品内部组成的细节，如例子中我们就不需要关心每一个具体的模型内部是如何实现的， 产生的对象类型就是CarModel。
● 建造者独立， 容易扩展
BenzBuilder和BMWBuilder是相互独立的，对系统的扩展非常有利。
● 便于控制细节风险
由于具体的建造者是独立的，因此可以对建造过程逐步细化，而不对其他的模块产生任何影响。




建造者模式的使用场景
● 相同的方法，不同的执行顺序，产生不同的事件结果时，可以采用建造者模式。
● 多个部件或零件，都可以装配到一个对象中，但是产生的运行结果又不相同时，则可以使用该模式。
● 产品类非常复杂，或者产品类中的调用顺序不同产生了不同的效能，这个时候使用建造者模式非常合适。
● 在对象创建过程中会使用到系统中的一些其他对象，这些对象在产品对象的创建过程中不易得到时， 也可以采用建造者模式封装该对象的创建过程。该种场景只能是一个补偿方法，因为一个对象不容易获得，而在设计阶段竟然没有发觉， 而要通过创建者模式柔化创建过程，本身已经违反设计的最初目标。